## Database > RDS for MySQL > 릴리스 노트

### 2025. 11. 28.

#### 기능 추가 및 개선

- MySQL 8.4 LTS 버전 추가
- MySQL 8.0.41, 8.0.42, 8.0.43 버전 추가

#### 버그 수정

- 이미 생성된 고가용성 인스턴스 클릭 후, 고가용성 인스턴스 생성 시 예비 마스터 이름이 입력된 채로 노출되는 현상 수정
- 고가용성에 추가된 읽기 복제본 이름을 수정할 수 없는 현상 수정
- DB 인스턴스에 VIP 추가가 불가능한 상황에서 드롭다운 메뉴의 [VIP 추가] 메뉴가 활성화되는 현상 수정
- DHCP 갱신 실패 시 내부 IP가 간헐적으로 사라지는 현상 수정
- 고가용성 인스턴스에 읽기 복제본 생성 중 실패할 경우 고가용성이 중단되는 현상 수정
- 같은 조직에서 구독한 이벤트가 여러 개 발생할 경우, 구독 알림이 동작하지 않는 현상 수정

### 2025. 07. 17.

#### 기능 추가 및 개선

- DB 보안 그룹의 송신 규칙으로 DB 포트 타입을 지정할 수 없도록 개선
- 고가용성 DB 인스턴스의 예비 마스터 이름도 입력하도록 수정
- Resource Watcher 에서 DB 인스턴스 리소스 확인 가능하도록 개선
- 장애 조치 된 마스터도 삭제하기 전까지 정상 과금하도록 수정
- 바이너리 로그가 없어서 장애 조치 된 마스터를 복구하지 못하는 경우 정확한 에러 메시지를 노출하도록 개선

#### 버그 수정

- 백업 내보내기 시 경로에 특수 문자가 포함되면 백업이 실패하는 문제 수정
- 사용자 그룹 삭제 시 이벤트 구독에서 해당 사용자 그룹이 삭제되지 않는 문제 수정
- 중복된 알림 그룹 삭제 시 정확한 에러 메시지를 노출하도록 개선

### 2025. 05. 13.

#### 기능 추가 및 개선

* VIP(Virtual IP)를 사용할 수 있도록 개선
    * 신규로 생성하는 DB 인스턴스부터 VIP를 발급하며, VIP는 항상 마스터 DB 인스턴스를 바라보도록 설정됩니다. 기존 DB 인스턴스는 콘솔에서 [VIP 추가] 버튼을 클릭해 직접 발급할 수 있습니다.
* 고가용성이 비정상인 상황에서 콘솔을 통해 명시적으로 중지할 수 있도록 개선
* 감시 설정에 소수값을 입력할 수 있도록 개선
* 사용자 그룹 이름에 한글을 입력할 수 있도록 개선
* DB 인스턴스의 파라미터 그룹 변경 시 변경 내역 모달 창에서 재시작 여부를 확인할 수 있도록 개선

#### 버그 수정

* Open API를 통해 이벤트 구독 생성 시 이벤트 소스에 비정상 값을 입력할 수 있는 문제 수정
* 간헐적으로 DB 인스턴스의 상태가 갱신되지 않는 문제 수정
* 간헐적으로 알 수 없는 오류 모달 창이 노출되는 문제 수정

### 2025. 02. 13.

#### 기능 추가 및 개선
* MySQL 8.0.40 버전 추가

#### 버그 수정
* DB 인스턴스 상세 보기 화면에서 삭제된 알림 그룹 정보가 노출되는 문제 수정

### 2025. 01. 24.

#### 신규 상품 출시

- Relational Database Service (RDS) 는 Relational Database 를 클라우드 환경에서 제공하는 상품입니다.
- 복잡한 설정 없이 Relational Database 사용할 수 있습니다.
